---
layout: post
title:  "第33課　電車が急に止まりました"
date:   2017-07-19 16:01:00 +0800
categories: jekyll update
---
#### 基本課文
1. 電車が急に止まりました。
2. 部屋の電気が消えています。
3. 森さんはボーナスを全部使ってしまいました。
4. このケーキはとても美味しそうです。

> A
> > 甲：あなたが窓を開けたんですか。
> > 
> > 乙：いいえ，風で開いたんです。

> B
> > 甲：はちみはどこですか。
> > 
> > 乙：引き出しに入っていますよ。

> C
> > 甲：おじいさんにもらった腕時計が壊れてしまいました。
> > 
> > 乙：それは残念ですね。

> D
> > 甲：雨が降りそうですね。
> > 
> > 乙：じゃあ，明日の運動会は中止かもしれませんね。

#### 文法
1. 自动词和他动词　**一部分有对应关系的自、他动词，自动词词尾是“aru”，他动词词尾是“eru”；另一部分自动词词尾是“eru” “ru”，他动词词尾是“su”。也有不规则的，甚至还有完全同形的。**
	
	词性|||||
	|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
	|自动词|掛かる|閉まる|止まる|消える|
	||掛かります|閉まります|止まります|消えます|
	|他动词|掛ける|閉める|止める|消す|
	||掛けます|閉めます|止めます|消します|
	
	词性|||||
	|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
	|自动词|壊れる|落ちる|割れる|付く|
	||壊れます|落ちます|割れます|付きます|
	|他动词|壊す|落とす|割る|付ける|
	||壊します|落とします|割ります|付けます|
	
2. 自动词 ています　④　[结果状态 ②]　**自动词后续“～ています”时，如果该自动词是表示动作的，“～ています”表示动作正在进行。如果该自动词是表示变化的，“～ています”则表示结果的存续。在词形上有对应关系的自动词后加“～ています”时均表示结果存续。“自动词て形+います”和“自动词た形”都可以表示结果存续，不过“自动词た形”偏重表示变化的完成，而“自动词て形+います”则偏重表示变化完成后形成的结果状态。**
	* 部屋の電気が**消えています**。
	* 部屋の電気が**消えました**。
	* 壁には大きな絵が**掛かっています**。
	* この自動車は**壊れています**。
3. 动 てしまいます　**一般表示该动作所产生的结果是令人不愉快的事情。有时也表示动作的完成而没有结果令人不愉快。**
	* 森さんはボーナスを全部**使ってしまいました**。
	* 大切な書類をうっかり**忘れてしまいました**。
	* 無理をすると，病気に**なってしまいますよ**。
	* この本はもう**読んでしまいました**。
	* 最後まで**食べてしまいましょう**。
4. 动／形 そうです ② [样态] [推测]　**用于描述说话人对某种事物样态的观感或者根据某种情形推测事态的发展。续接方式：取“ます”加“そうです”；一类形容词去掉“い”加“そうです”；二类形容词直接加“そうです”。表示否定时，前接形容词时用“〜そうではありません”；前接动词时用“〜そうにありません”。前接“ない”和“いい”这两个双音节词语时，情况特殊，前者用“なさそうです”，后者用“よさそうです”。**
	* このケーキはとても美味し**そうです**。
	* 李さんは仕事が大変**そうです**ね。
	* 雨が降り**そうです**。
	* あの人は将来偉くなり**そうです**。
	* あまりおいし**そうではありません**。
	* 雨はやみ**そうにありません**。
	* 今日は会議が**なさそうです**。
	* この本はとても**よさそうです**。
	* 美味しそうなケーキですね。
	* 子供たちは楽しそうに遊んでいます。

#### 再会
> （办理入境手续处排起了长队。小野一边排队等候，一遍嘟囔着）
> 
> 小野：ちょっと早く着いてしまったけど，森さんたちはもう来ているかしら。（看着长队）それにしても，大勢並んでいるわね。
> 
> （小野办完入境手续从海关出来，发现小李后挥手招呼）
> 
> 小野：李さん！
> 
> 李：（小李跑了过来）小野さん，お久しぶりです。
> 
> 小野：本当にお久しぶり。お元気そうですね。
> 
> 李：ええ，小野さんも。
> 
> （过了一会儿，森跑了过来）
> 
> 森：すみません，小野さん。遅刻してしまいました。
> 
> 小野：相変わらずですね，森さん。でも，お元気そうで，何よりです。
> 
> （森看见小野的行李）
> 
> 森：小野さん，ずいぶん重そうなスーツケースですね。
> 
> 小野：そうですか？服や小物が入っていますが，中はほとんど空ですよ。北京は初めてなので，お土産をたくさん買って，入れようと思っているんです。
> 
> （在出租车车站，森准备把旅行箱放进后备箱）
> 
> 森：あれっ，トランクが開いていないな。
> 
> 李：運転手さんに開けてもらいましょう。