#### 基本課文
1. 明日雨が降ったら，マラソン大会は中止です。
2. 日本へ帰っても，中国語の勉強を続けてください。
3. 今年の夏休みは3日だけです。
4. 会議室には李さんしかいません。

> A
> 
> 甲：大学を卒業したらどうしますか。
> 
> 乙：外国で働きたいです。

> B
> 
> 甲：馬さんは元気がないね。何かあったのかな。
> 
> 乙：いくら聞いても何も言わないんだよ。

> C
> 
> 甲：李さん，資料はまだできませんか。
> 
> 乙：すみません，あと少しだけ待ってください。

> D
> 
> 甲：このゴーカートは大人でも乗ることができますか。
> 
> 乙：いいえ，子供しか乗ることができません。

#### 文法
1. 小句1 たら，小句2 **用于表示假定条件。**
	* 明日雨が降ったら，マラソン大会は中止です。
	* 寒かったら，窓を閉めてください。
	* 表現が変だったら，教えてください。
	* 鉛筆だったら，消しゴムで消すことができますよ。
	* 明日雨でなかったら，ハイキングに行きます。
2. 小句1 ても，小句2 **用于表示“小句1”成立时则“小句2”理应成立但事实上却没有成立。具有无论发生什么，其结果都相同的含义。还可以表示已经发生的情况。**
	* 日本へ帰っても，中国語の勉強を続けてください。
	* 薬を飲んでも，この病気は治りません。
	* 仕事が忙しくても，休日には休みます。
	* 準備が完全でも，最終点検は必要です。
	* 休日でも働きます。
	* その言葉は，辞書で調べてもわかりませんでした。
3. 名 だけ **表示“这就是全部，不再有其他”的意思。**
	* 今年の夏休みは3日だけです。
	* 森さんと馬さんだけがお酒を飲みます。
	* 私はその料理だけを食べませんでした。
	* 森さんと馬さんだけお酒を飲みます。
	* 私はその料理だけ食べませんでした。
4. 名 しか + 否定形式 **表示“除了举出的一项外，其他都不是这样”的意思，同“〜だけ+肯定形式”的意思基本相同。两者的细微区别就是“～だけ”只用来表示一种客观的限定，而“～しか〜ない”带有一定的主观感情色彩。**
	* 会議室には李さんしかいません。
	* 私は水しか飲みません。
	* 安全な所はここしかありません。
	* 北京には3日しか滞在することができません。
5. 名 でも **提示一个极端的例子，表示“即便如此，其结果也是一样的”的意思。**
	* その計算は子供でもできます。
	* その計算は大人でもできません。
	* よく効く薬でも，たくさん飲むと体によくありません。

#### ホームパーティー
>（小野和太田夫人帮忙打下手，饺子主要由小李来做。小李正在拌饺子陷儿）
> 
> 李：あのう，お酒があったら，少し入れてくれませんか。
> 
>（太田夫人倒了一勺绍兴酒）
> 
> 夫人：一杯だけでいいですか。
> 
> 李：いえ，3杯ぐらい入れてください。
> 
> 夫人：李さん，餃子を作るのが上手ですね。
> 
> 李：ええ。北京では，餃子はどの家でも，自分たちで作って食べます。小さな子供でも上手ですよ。
> 
> 夫人：私，本のと檻に作っても，なかなかうまくできないんですが，どうやったら美味しくなるんでしょうか。
> 
> 小野：何度も作ると，だんだん上手になりますよ。
> 
> 李：もし時間があったら，また一緒に作りましょう。
> 
>（不一会儿，饺子做好了）
>
> 太田：準備ができたら，乾杯しますよ。
> 
>（酒斟好后，太田提议干杯）
>
> 太田：みなさんの健康を祝って，カンパーイ！
> 
>（大家吃着饺子）
>
> 小野：森さん，たくさん食べますね。私はいくら頑張っても，20個ぐらいしか食べることができません。
> 
> 森：僕は，小野さんが作った餃子だったら，30個は大丈夫ですよ。