---
layout: post
title:  "第31課　このボタンを押すと，電源が入ります"
date:   2017-07-13 15:53:00 +0800
categories: jekyll update
---

#### 基本课文
1. このボタンを押すと，電源が入ります。
2. そのパソコンは，たまにフリーズすることがあります。
3. 馬さんはとても上手にレポートをまとめました。
4. 李さんは来るでしょうか。

> A
> > 甲：すみません。市役所へはどう行くんですか。
> > 
> > 乙：この道をまっすぐ行くと，デパートがあります。市役所はその隣ですよ。
> > 
> > 甲：ありがとうございます。

> B
> > 甲：朝ご飯は毎日きちんと食べますか。
> > 
> > 乙：ええ。でも，たまに食べないことがあります。

> C
> > 甲：あっ，雨ですよ。
> > 
> > 乙：本当ですね。早く家に帰りましょう。

> D
> > 甲：すみません，馬さんはどうちらでしょうか。
> > 
> > 乙：馬さんはさっき出かけましたよ。

#### 文法
1. 小句1(动词基本形／ない形)　と，小句2。  **“～と”用在表述恒常性状态、真理、反复性状态、习惯等内容的复句里，表示“小句1”是“小句2”的条件。另外“～と”还可以表示由于某种行为而发现了新的情况。用“～と”的复句，“小句2”不能是自己的意志、愿望或向听话人提出要求、劝诱等内容。**
	* このボタンを押す**と**，電源が入ります。
	* 食べ物を食べない**と**，人間は生きることができません。
	* 私は，その店へ行く**と**，いつもコーヒーを飲みます。
	* この道をまっすぐ行く**と**，デパートがあります。
	* カーテンを開ける**と**，美しい山が見えました。
	* 夜になる**と**，電気がつきます。
2. 动(基本形／ない形)　ことがあります。  **“动词基本形+ことがあります” “动词ない形+ことがあります”表示有时会发生某种事态。往往和“たまに” “時々”等副词呼应使用。**
	* そのパソコンは，たまに **フリーズすることがあります**。
	* 時々**寝坊することがあります**。
	* たまに朝ご飯を**食べないことがあります**。
3. 形容词的副词性用法
	
	|一类形容词|二类形容词|
	|:------:|:------:|
	|早い　→　早く|上手　→　上手に|
	|大きい　→　大きく|静か　→　静かに|
	
	* **早く**家に帰りましょう。
	* 馬さんはとても**上手に**レポートをまとめました。
	* **静かに**ドアを閉めてください。
4. 小句(简体形)　でしょうか。  **句尾用“でしょうか”来表示疑问的句子，是礼貌程度较高的表达方式。动词小句和一类形容词小句以简体形后续“でしょうか”，二类形容词小句和名词小句则把其简体形的“た”换成“でしょうか”即可**
	* 李さんは来る**でしょうか**。
	* 李さんは来ますか。
	* 馬さんはもう帰った**でしょうか**。
	* 馬さんはもう帰りましたか。
	* 三月の東京は寒い**でしょうか**。
	* これは中国のお菓子**でしょうか**。

#### 表达及词语
1. きちんと  **用于表示正确、无误、恰当等意思。**
	* 朝ご飯毎日**きちんと**食べますか。
	* 部屋を**きちんと**かたづけてください。
2. 卓球ですか？公園で？[叮问的说法]　**本应完整的一句问话，吃惊的状态下，人们往往抛开这种规则，先去询问自己关心的部分，所以变成了两个连续的短问。**
	* 私が浴衣を作ります。
		* **浴衣ですか？自分で？**
	* 明日からアメリカへ出張します。
		* えっ。**出張ですか？アメリカへ？**
3. 〜でできた〜　**表示“用～做成的～”时，日语中一般不说“〜で作った～”而说“〜でできた〜”**
	* その公園にはコンクリート**でできた**卓球台があるんです。
	* それはプラスチック**でできた**箱です。
	* これはひすい**でできた**白鳥のブローチです。
	* 木**でできた**おもちゃを孫に買ってあげました。
4. “ほど”和“ぐらい”  **“数量词+ほど”和“数量词+ぐらい”都表示大致的数量或分量。但是，表示某序列中的一点是，可以用“ぐらい”，但不能用“ほど”。“ぐらい”可以接在“この/その/あの/どの”后面，但“ほど”不能。**
	* ここから300メール**ほど〔✓ぐらい〕**行くと，スポーツセンターがあります。
	* 私は三十歳**ぐらい〔✕ほど〕**からスポーツを始めました。
	* ここから二つ目**ぐらい〔✕ほど〕**の信号を右に曲がったところに，確かスーパーがありましたよね。
	* この**ぐらい〔✕ほど〕のサイズの箱が欲しいんですが。**
5. ただし　**表示基本肯定前面句子内容的基础上，附加一些条件、限制，或者补充一些例外的情况。意思和“しかし”相似，但是“しかし”可用来接续与前句完全相反的内容，而“ただし”则只能用来表示对前句内容的部分限制或者补充。**
	* このスポーツセンターは，誰でも利用することができます。**ただし**，有料ですが。
	* このスポーツセンターは，誰でも利用することができます。**ただし**，会費は高いです。
	* このプールは女性は利用することができます。**しかし**，男性はだめです。

#### 散歩
> (两人走到了一个公园附近)
> 
> 馬：ここを曲がると小さな公園があって，子供たちがよく卓球をしているんですよ。
> 
> 森：卓球ですか？公園で？
> 
> 馬：そうです。その公園にはコンクリートでできた卓球台があるんです。
> 
> 森：コンクリートの卓球台？へえ，面白いですね。
> 
> 馬：ええ，卓球をしたい時にいつでもできるんです。たもに公園のそばを通ることがあるんですが，必ず誰かがやっていますね。
> 
> (看着前方)
> 
> 馬：ここから300メートルほど行くと，スポーツセンターがあります。
> 
> 森：スポーツセンター？誰でも自由に利用することができるんでしょうか。
> 
> 馬：ええ，誰でも利用することができます。ただし，有料ですが。
> 
> 森：馬さんもよく利用するんですか。
> 
> 馬：たまにプールで泳ぐことがあります。でも，会員じゃないと夜8時以降は利用することができないんです。だから会員になろうと思っているんです。
> 
> 森：会員になると，何かほかにも特典があるんですか。
> 
> 馬：会員の家族も安く利用することができるんです。
> 
> (走了一会儿)
> 
> 森：今何時でしょうか。
> 
> 馬：もうすぐ一時十五分になります。
> 
> 森：じゃあ，早く帰らないと，午後の会議が始まりますね。