---
layout: post
title:  "第32課　今度の日曜日に遊園地へ行くつもりです"
date:   2017-07-14 17:54:00 +0800
categories: jekyll update
---

#### 基本课文
1. 今度の日曜日に遊園地へ行くつもりです。
2. 明日，友達と映画を見に行くことにしました。
3. 来月から給料が上がることになりました。
4. 馬さんの息子さんは今年小学校に入学するそうです。

> A
> > 甲：今度のボーナスで車を買うつもりです。
> > 
> > 乙：へえ，いいですね。

> B
> > 甲：広州へは列車で行くんですか。
> > 
> > 乙：いいえ，飛行機で行くことにしました。

> C
> > 甲：李さん，出張ですか。
> > 
> > 乙：ええ，月曜から3日間，香港へ行くことになりました。

> D
> > 甲：ニュースによると，今年の冬はインフルエンザが流行するそです。
> > 
> > 乙：そうですか。気をつけましょうね。

#### 文法
1. 动（基本形／ない形）つもりです。　**表示说话之前已经形成的意志、打算。对上级或者长辈用“〜つもりですか”不礼貌。**
	* 今度の日曜日に遊園地へ**行くつもりです**。
	* ボーナスで車を**買うつもりです**。
	* もうタバコは**吸わないつもりです**。
2. 动（基本形／ない形）ことにします／ことにしました。　**表示说话人自己决定实施某种行为时使用。**
	* 明日から毎日**運動することにします**。
	* 今日からお酒を**飲まないことにします**。
	* 明日，友達と映画を**見に行くことにしました**。
	* 広州へは飛行機で**行くことにしました**。
	* 今年の夏は旅行に**行かないことにしました**。
3. 动（基本形／ない形）ことになりました。　**表示由于某种外在的原因导致形成了某种决定。也可以婉转的表述根据自己的意志决定的事情。“こと”不能用“この”代替。**
	* 来月から給料が**上がることになりました**。
	* 月曜日から3日間，香港へ**出張することになりました**。
	* 今週は会議を**行わないことになりました**。
	* 私たち，結婚する**ことになりました**。
	* 私は来月から中国へ留学する**ことになりました**。
4. 小句（简体形）そうです　①　[传闻]　**用“〜そうです”明确表示某信息不是源于自己的直接感知而是从别人那里听到的，提示消息来源时则用“〜によると”。没有过去、否定和疑问的形式。**
	* 馬さんの息子さんは，今年小学校に**入学するそうです**。
	* 天気予報**によると**，明日は**雨だそうです**。
	* うわさ**によるこ**，あの店のラーメンは**美味しくないそうです**。
	* 森さんは来週の土曜日は**暇だそうです**。
	* 森さんは来週の土曜日は**暇ではないそうです**。

#### 表达及词语
1. 今度の日曜日　**日语中的“今度”比汉语中的“这次”有更广泛的语意范围，有时相当于“下次”。**
2. ボーナス　**奖金**
3. ずっと　**期间，持续性的连续**
4. メールがあって　**收到邮件的意思。“電話／手紙／ファックス”也可以用。**
5. お邪魔する　**原意是妨碍别人做某事。但是一般用于拜访别人，或告辞的时候。**
6. ～てほしい　**表示对他人愿望**
7. ～って　**“～と” “〜という人は”的缩略形式**

#### 連休
>　(在办公室)
>
>　森：李さん，今度の連休の予定は？
>
>　李：小野さんを北京のいろんな所へ案内スロつもりです。
>
>　森：天気は大丈夫でしょうか。
>
>　李：天気予報によると，連休中はずっと晴れだそうですよ。
>
>　(根据小野来的邮件，小李把将去太田家访问的事告诉了森)
>
>　李：小野さんは，友達の太田さんの家に行くそうです。私も一緒に行くことになったんですが，森さんは？
>
>　森：僕にもメールがあって，一緒にお邪魔することにしましたよ。
>
>　李：小野さんのメールによると，太田さんの家で餃子パーティーをするそうです。だから，私にも手伝ってほしいって言っていました。
>　
>　森：餃子パーティー？それはいいですね。
>
>　(他们聊起了太田)
>
>　李：ところで，太田さんって，どんな人ですか。
>
>　森：北京に来てから一度会ったことがありますが，とても気さくな人ですよ。スポーツ用品の会社で，宣伝を担当しているそうです。
>
>　李：じゃあ，これから一緒に仕事をすることになるかもしれませんね。
>
>　森：ええ。だから，できるだけ連絡を取ろうと思っています。