---
layout: post
title:  "第34課　壁にカレンダーが掛けてあります"
date:   2017-07-23 09:29:00 +0800
categories: jekyll update
---

#### 基本課文
1. 壁にカレンダー掛けてあります。
2. お客さんが来る前に，部屋を掃除しておきます。
3. 太田さんは中国語で手紙を書いてみました。
4. 日本へ留学するために，お金を貯めています。

> A
> 
> 甲：森さん，車をどこに止めましたか。
> 
> 乙：公園の前に止めてあります。

> B
> 
> 甲：森さん，会議の資料はどうしますか。
> 
> 乙：10部コピーしておいてください。

> C
> 
> 甲：カレーライスを作ってみました。食べてみてください。
> 
> 乙：ああ，美味しそうですね。いただきます。

> D
> 
> 甲：太田さん，タバコをやめたんですか。
> 
> 乙：ええ，健康のためにやめました。

#### 文法
1. 他动词 てあります **表示有意进行的动作结果的存续状态。在这个句型里不涉及动作的主体而只涉及动作的对象。**
	* 壁にカレンダーが**掛けてあります**。
	* 壁に私がカレンダーを掛けました。
	* 窓が**開けてあります**。
	* パスポートはバッグの中に**入れてあります**。
2. 动 ておきます **表示为做某种准备而有意识地进行的动作。有为了某种目的而将动作的结果或效果留存下来的意思。**
	* お客さんが来る前に，部屋を**掃除しておきます**。
	* 明日は忙しいです。今夜はゆっくり**休んでおいてください**。
	* 訪問する前に，一度**電話しておきます**。
	* 帰りの切符を**買っておきますか**。
		* いいえ，**買っておかなくてもいいです**。
3. 动 てみます **表示尝试做某事。**
	* 太田さんは中国語で手紙**書いてみました**。
	* 美味しそうですね。**食べてみます**。
	* それはおかしい。**もう一度調べてみてください**。
4. 小句1（基本形）ために，小句2 ① [目的]。 ／ 名 + の + ために，小句 ① [目的] **“〜ために”表示目的，其前后两个小句的主语相同。前接名词时用第二种形式。** 
	* 日本に**留学するために**，お金を貯めています。
	* 運動を**するために**,新しい靴を買いました。
	* 林さんは駅へ**行くために**，バスに乗りました。
	* 留学**のために**，日本語を勉強しています。
	* 健康**のために**，毎日歩いています。

#### 表达及词语
1. とっておきのお店　**表示为了某种场合或者用途而特别留着的东西或者场所。**
	* これは**とっておきのお酒**です。どうぞ。
	* 今日はパーティーがあるから，**とっておきの**ネクタイを使用。
2. うわあ　**用于表示看到某种事物时产生的感动或惊讶。**
	* **うわあ**，綺麗に焼いてありますね。
	* **うわあ**，ひどい事故ですね。
3. しっかり　**本课表示充分、充足。**
	* 小野さん，今日は**しっかり**食べておいてください。
	* 彼はアルバイトで稼いだお金を**しっかり**貯金しました。
	* 李さんは将来の仕事について，**しっから**考えています。
4. ハードスケジュール　**表示计划要做的事情很多，实施起来很困难。**
	* 明日から**ハードスケジュール**で，あちこち行きますからね。
	* 課長はいつも**ハードスケジュール**で，とても忙しいです。
5. あちこち　**表示多种场所或多个方向，日语中只存在“那”在“这”前。**
	* 夏休みに**あちこち**旅行しました。
	* 久しぶりに運動したので，体の**あちこち**が痛いです。
6. もったいない　**用于表示没有做到物尽其用，人尽其能而感到非常遗憾。**
	* 料理がたくさん残ってしまいましたが，このまま捨てるのは**もったいない**です。
	* 時間が**もったいない**ので，タクシーで行きましょう。
	* 彼がしているのは，大変簡単な仕事なんです。
		* それは**もったいない**ですね。彼は非常に優秀な人ですから。

#### 北京ダック
>　（傍晚，森和小李去宾馆接小野）
>
>　森：小野さんを歓迎するために，とっておきのお店を予約しておきましたよ。
>
>　小野：本当に！？ありがとうございます。
>
>　李：北京ダックが美味しいお店なんですよ。
>
>　（在餐厅，烤鸭端上来了）
>
>　小野：うわあ，綺麗に焼いてありますね。
>
>　李：ええ。美味しそうな色でしょう。
>
>　（厨师在身边削着烤鸭，服务员小姐把削好的烤鸭卷在薄饼里递给小野）
>
>　小野：（尝一口）美味しい！今まで，こんなに美味しいの食べたことありません。
>
>　森：本場の料理は最高でしょう？
>
>　小野：ええ，最高！今度は自分で包んでみます。
>
>　森：ほかにも料理はたくさん頼んでありますからね。
>
>　（其后，又有菜端上来）
>
> 李：小野さん，今日はしっかり食べておいてください。明日からハードスケジュールで，あちこち行きますからね。
> 
> （吃完，看到很多剩下的菜肴）
> 
> 小野：こんなに残ってしまいました。もったいないですね。
> 
> 李：本当ですね。じゃあ，持ち帰りにしましょう。
> 
> 森：小野さん，カラオケも予約してあるんですが，どうしますか。
> 
> 小野：もちろん行きますよ。