---
layout: post
title:  "第30課　もう11時だから寝よう"
date:   2017-06-29 09:06:00 +0800
categories: jekyll update
---
### 基本課文
1. もう11時だから寝よう。
2. 今日，会社を休もうと思います。
3. 明日，病院へ行こうと思っています。
4. 荷物が重いので，宅配便で送ります。

> A
> > 甲：仕事が終わってから，飲みに行こうよ。
> > 
> > 乙：ごめん。明日早いから，今日はちょっと…
> 
> B
> > 甲：もう遅いので，そろそろ帰ろうと思います。
> > 
> > 乙：お疲れ様でした。気をつけて。
> 
> C
> > 甲：もうすぐゴールデンウィークですね。何か予定がありますか。
> > 
> > 乙：長江(ちょうこう)下りをしようと思っています。
> 
> D
> > 甲：土曜日も仕事ですか。
> > 
> > 乙：ええ。香港からお客さんが来るので。空港へ迎えに行きます。

### 文法
1. 动词的意志形
	* 一类动词：把基本型的最后一个音变为相应“お”段上的音的长音
	* 二类动词：把基本型的“る”变为”よう”
	* 三类动词：把“来る”变为“来(こ)よう”；把“する”变为“しよう”
	
	类型|基本型|意志形
	:--:|:--:|:--:
	一类动词|書く|書こう
	　|急ぐ|急ごう
	二类动词|食べる|食べよう
		|見る|見よう
	三类动词|来る|来よう
		|する|しよう
	
	* もう11時だから，寝よう。
	* 仕事が終わってから，飲みに行こうよ。
	* 手伝おうか。

2. 动(意志形)と思います　说话人向听话人表示自己要做某事的意志，比单纯的动词意志形更为礼貌和温和
	* 今日，会社を休もうと思います。
	* もう遅いので，そろそろ帰ろうと思います。

3. 动(意志形)と思っています　表示自己已经把某种意志持续了一段时间了
	* 明日病院へ行こうと思っています。
	* 今度，長江下りをしようと思っています。
	* その問題について，もう少し考えようと思っています。

4. 小句1 ので，小句2　〜ので表示原因、理由，既可以接在简体型后，也可以接在敬体型后，但接简体较多。小句1为二类形容词或名词小句时，把其简体后的た变为な在加ので，形成なので的形式。
	* 荷物が重いので，宅配便で送ります。
	* 香港からお客さんが来るので，空港へ迎えに行きます。
	* ここは静かなので，とても気に入っています。
	* もう終電の時間なので，帰ります。

### 表达及词语
1. そろそろ　表示做某事或者某事发生时间渐渐迫近
	* そろそろ食事の時間ですよ。
	* そろそろ梅雨が始まりますね。
	* あっ，もう９時ですね。そろそろ失礼しないと…　去别人家做客，快到时间回家的时间时
		* そうですか。気をつけて帰ってください。
	* 馬さん，みんなそろったから，そろそろ出発しようか。　“そろそろ+ましょうか”或者“そろそろ+意志形+か”，表示随着时间迫近该一起做事，是提醒或催促对方和自己一起行动的说法
		* ええ，そうしましょう。
2. それじゃ　是それでは的口语
	* 甲：どうして昨日来なかったんですか。
	* 乙：熱があったんです。
	* 甲：それじゃ，仕事ないですね。
3. まあ　表示不十分理想，但还能过得去的程度，用于调控自己或者对方的不满情绪
	* 報告書ができました。これでいいですか。
		* 時間もないから，まあ，いいでしょう。
4. 自言自语的“な”
	* 今日は本当に寒いな。
	* あっ，財布を忘れた！困ったなあ。
	* すみません，出かけようとした時に電話があったんです。
		* そうか。それじゃ，まあ，仕方ないな。
5. 楽しみです　表示期盼的心情
	* 夏休みはどこか行きますか。
		* ええ，ユーロッパへ旅行に行こうと思っています。今からとても楽しみです。
	* 甲：来週私の家に遊びに来てください。
	* 乙：本当ですか。ありがどうございます。
	* 甲：たくさん料理を作りますから，楽しみにしていてください。
	* 時々孫に会うのが，父の楽しみです。
6. 行楽地
7. 〜でいっぱい　表示某一个场所或者某个容器已达到饱和，不可能再容纳更多的人或者物
	* この季節は，どの行楽地も人でいっぱいですよ。
	* 病院の待合室は患者でいっぱいです。
	* 灰皿がタバコの吸殻でいっぱいになりました。

### 春のピクニック
> (在办公室)
> 
> 李：今度の週末，みんなでピクニックに行こうと思っているんですが…
> 
> 森：いいですね。どこへ行くんですか。
> 
> 李：香山へ行こうと思います。
> 
> (当天早晨，在分公司的楼前集合。森迟到了，跑着过来)
> 
> 加藤：森君，遅いよ。
> 
> 森：すみません。出かけようとした時に，電話があったんです。
> 
> 加藤：そうか。それじゃ，まあ，仕方ないな。(面向小马)馬さん，みんなそろったから，そろそろ出発しようか。
> 
> 馬：ええ，そうしましょう。
> 
> (在小马驾驶的车中)
> 
> 李：近くに北京植物園(しょくぶつえん)があるので，帰りに寄ろうと思うんです。
> 
> 戴：いいですね。私は花が好きなので，楽しみです。
> 
> (到了香山，看到众多游客)
> 
> 森：人が多いですね。
> 
> 陳：今はちょうどピクニックのシーズンですから。
> 
> 馬：この季節は，どの行楽地も人でいっぱいですよ。
> 
> 李：秋の香山もいいですよ。今度は紅葉(こうよう)を見に来ようと思っています。