### 文法
1. 小句(简体) + 時 表示时间的名词短语
	* 子供の時，大きな地震がありました。
	* 日本に行く時，たくさんお土産を買いました。
	* 日本に行った時，たくさんお土産を買いました。
	* 忙しい時，家族みんなで仕事をします。
	* 暇な時，私は町で買い物をします。
2. 动 + ながら 同一主体，同时进行两个动作；后面的是主要动作；去掉ます，加ながら
	* 李さんはテレビを **見ながら** 食事をしています。
	* そのことを **考(かんが)えながら** 歩いていました。
3. 小句(简体) + でしょう？　确认。确认对方比自己更熟悉，读声调。对方意见和自己不同，问对方，读降调。
	* 李さん，明日パーティーに行くでしょう？
	* 李さんは優しくて，親切でしょう？
	* このお菓子まずいね。
		* えっ！まずい？美味しいでしょう。
	* お母さん。私の日記，見たでしょう。
4. 动 + ています 反复或者习惯的动作
	* 葉子さんはアルバイトをしながら学校に通っています。
	* 北京行きの飛行機は1時間に一便飛んでいます。
	* 私は毎日散歩しています。
	* 私は毎日散歩します。
5. 名 + で 表示原因
	* 仕事で，楊さんと会っていたんですよ。
6. 名 + と会います　活动行为时，用 と 含有互动语感
	* 仕事で，楊さんと会っていたんですよ。
	* 田中さんは佐藤さんと結婚しました。

### 表达及词语
1. アルバイト　一般指学生利用课余时间去工作
2. 学校に通っています　定期来往于同一个场所
	* 田中さんは毎日スポーツセンターに通っています。
	* 田中さんは時々スポーシセンターに行きます。
3. 大勢　人多
	* 今朝，公園を散歩している時，大勢の人が集まっているのを見ました。
	* 教室に学生が大勢います。
4. お年寄り　带有敬意又亲切的称呼老人，但不能直接称呼对方
	* お年寄りが多かったでしょう？
5. そう言えば　正在对话或说话，由现场的某种情况联想到另外的一些情况
	* そう言えば，小さい時，よく祖母と一緒に公園へ行きました。
	* そう言えば，さっきから戴さんがいませんね。
6. へえ　表示对听到的信息感到惊讶或钦佩
	* 小さい時，よく祖母と一緒に公園へ行きました。
		* へえ，一緒に運動をしたんですか。
	* 加藤さんの息子さんは絵の展覧会で賞をもらったんですよ。
		* へえ，すごいですね。

### 朝の公園
> (到分公司后)
> 
> 森：今朝，公園を散歩している時，大勢の人が集まっているのを見ました。
> 
> 李：ああ，お年寄りが多かったでしょう？
> 
> 森：ええ。太極拳やラジオ体操をしていました。
> 
> 李：朝の運動ですよ。社交ダンスをしている人たちもいたでしょう？
> 
> 森：ええ，いました。ほかに，踊りながら歌を歌っている人もいましたよ。
> 
> (聊起公园收费问题)
> 
> 森：公園に入る時，入園料を払いましたが，どの公園も有料ですか。
> 
> 李：ええ。有料の公園が多いですね。
> 
> 森：じゃあ，朝の運動をしているお年寄りたちも入園料を払うんですか。
> 
> 李：そうですよ。でも，毎日利用する人は割引があるんです。
> 
> (小戴想起孩提时代的事)
> 
> 戴：そう言えば，小さい時，よく祖母と一緒に公園へ行きました。
> 
> 森：へえ，一緒に運動をしたんですか。
> 
> 戴：いいえ。私は遊びながら祖母が太極拳をするのを見ていました。
> 
> 李：休みの時，私も公園でジョキングをしています。
> 
> 戴：朝や夕方の涼しい時にスポーシをするのは気持ちがいいですよね。