---
layout: post
title:  "第29課　電気を消せ"
date:   2017-06-24 16:13:00 +0800
categories: jekyll update
---

### 基本(きほん)課文
1. 電気を消せ。
2. 次の文章を読んで，質問に答えなさい。
3. ここに車を止めるな。
4. このマークは「タバコを吸うな」という意味です。

> **A**
> > 甲(こう)：さっき部長は何と言いましたか。
> > 
> > 乙(おつ)：｢書類を早く提出しろ｣と言いました。

> **B**
> > 甲：誠(まこと)，早くお風呂に入りなさい。
> > 
> > 乙：今宿題しているんだ。お母さん先に入ってよ。

> **C**
> > 甲：すみません，これは何と読みますか。
> > 
> > 乙：｢たちいりきんし(立入禁止)｣と読みます。｢ここに入るな｣という意味ですよ。

> **D**
> > 甲：この花の名前を知っていますか。
> > 
> > 乙：ええ，それはフジという花です。

### 文法
1. 动词命令形
	* 一类动词：把基本型的最后一个音变为相应 え 段。
	* 二类动词：把基本型的 る 变为 ろ。
	* 三类动词：来(く)る 变为 来(こ)い；する 变为 しろ。

	类型|基本型|命令形
	:--:|:--:|:--:|
	一类动词|書(か)く|書け
	　|急(いそ)ぐ|急げ|
	二类动词|食(た)べる|食べろ
	 |見(み)る|見ろ
	三类动词|来(く)る|来(こ)い
	　|する|しろ
	
	* 電気を消せ。
	* 書類を早く提出しろ。
2. 动 なさい　比命令少客气点，多用于老师对学生，家政对孩子提出的要求。去掉ます加なさい
	* 質問に答えなさい。
	* 早くお風呂に入りなさい。
3. 动(基本型) な　用于禁止听话人做某事
	* ここに車を止めるな。
	* タバコを吸うな。
4. 动 て ／ 动 ないで　祈使句用法，一般用于关系亲密的人之间
	* もうちょっと急いで。
	* ちゃんと話を聞いて。
	* 遠慮しないで。
5. 名1 + という + 名2　提供对方不知道的新消息的时候，在表示新消息的词语后面要加　という。
	* それはフジという花です。
	* 私は東京の世田谷という所に住んでいます。
	* 田中という名前は日本人の名前です。
6. 名1 は 名 ／ 小句 + という + 名2 です　给名词1下定义或者给名词1做解释。此时名词2多位　意味 等词语。此处的小句可以是命令型、简体型或者简体型加 な。
	* このマークはタバコを吸うなという意味です。
	* このマークはここで止まれという意味です。
	* この標識は駐車禁止という意味です。

### 表达及词语
1. 命令形、禁止形用法
	1. 男性为主的工作单位的上司对部下，长辈对晚辈以及同辈之间。
		* おい，早く片付けろ。
		* ここでタバコを吸うな！
	2. 关系亲密的男性朋友之间。
		* さあ，もっと飲めよ。
		* 友達なんだから，遠慮するな。　注意，如果关系亲密但还有年龄差距时，对年长者不应使用。
	3. 用于紧急场合。
		* 危ない！止まれ！
		* 触るな！熱いぞ！
	4. 观看体育比赛。这种场合女性也可以使用。
		* 頑張れ！
		* シュートしろ！
	5. 用于直接引用含有委托、要求等祈使意义的话或者用于解释词语。这种场合男女通用。
		* 課長は｢書類を早く提出しろ｣と言いました。
		* ｢立入禁止｣は｢ここに入るな｣という意味です。
2. 〜ないといけません　的省略形式 ～ないとね
3. 〜方をする　动词+方 表示动作方式的用法。
	* そんな乱暴な言い方をしないでください。
	* あの人はいつも変わった考え方をします。

### カラオケ
> (加藤经理对森说)
> 
> 加藤：森君，次，歌いなさいよ！
> 
> 戴：そう，そう。森さん，歌いなさい！
> 
> (森脸上显出意外的神色。小李紧跟着说)
> 
> 李：戴さん，自分より年上の森さんに｢歌いなさい｣と言うのは失礼ですよ。
> 
> 加藤：そうだね。この場合は｢歌ってください｣と言わないとね。
> 
> 戴：はい，わかりました。森さん，すみませんでした。
> 
> (大家聊起了命令形)
> 
> 李：日本にいる時，日本人の男性が友達に，｢来い｣｢遠慮するな｣などと言っているのをよく聞きました。これは親しい人に使うんですね。
> 
> 森：ええ。でも，女性はあまり使いません。｢来てください｣｢遠慮しないでください｣と言ったほうがいいですよ。
> 
> 李：｢ください｣を取って，｢来て｣｢遠慮しないで｣などという言い方をしている女性もいました。
> 
> 戴：そうですか。中国語でも親しい相手には，”来，来！”“别客气！”と言って”请！”を付けませんから，同じですね。
> 
> 李：そうですね。それから，野球場で女の人が｢頑張れ！｣と言うのを聞きました。
> 
> 森：危険な時や丁寧に言う暇がない時は使ってもいいんです。